## 简介
**ISegment** 是新一代的命令补全引擎。

ISegment具有以下功能：
- 输入一段字符串，将其解析为一段连续的参数块（Segment），所有参数块构成一个命令。
- 能够检测参数块的完整性与合法性，并在需要的情况下给出判断为不合法的原因。
- 给出参数块可选的提示（description）和补全选项。

相比于上一代命令补全引擎IntelliSense，ISegment具有的优点是：
- 易于编写复杂模式匹配代码
- 支持JSON组件与更强大的选择器参数的智能补全
- 连续输入/删除字符时更新将占用更少时间

## 设计思路

命令助手是一款有中文提示的命令辅助输入脚本，后被改为APP。
它最初使用IntelliSense作为引擎提供补全数据，但随着命令的增多，引擎本身的弊端也逐渐暴露，如：
- 匹配速度慢，较长的命令甚至需要100ms以上
- 不支持方块/物品特殊值补全
- 代码复杂，难以维护

因此便有了ISegment。

ISegment最大的特点就是在连续输入/删除的环境下可以快速工作。为此，ISegment使用了“**片段函数**”。

ISegment在识别字符串时会将字符串分割为一个或多个片段（Segment）。**片段函数则是用于解析片段的函数**。目前片段有普通片段，横向片段和纵向片段三种类型，其中横向片段与纵向片段可以拥有子片段：横向片段的子片段叫做**块**，纵向片段的子片段叫做**层**。

在下面的例子中，您可以了解到ISegment是如何解析的。

### 例子
```
tp @r
```
这句命令的作用是将自己传送到随机玩家。
解析过程：
1. 这段字符串被传递给根片段函数（命令片段函数）。
2. 字符串被传递给命令名片段函数。
3. 命令名片段函数识别出 `tp` 命令名，并返回第一个片段的长度：2及对应位置的智能补全数据。
4. 判断得 `tp` 后方还有片段，将 `@r` 传递给命令参数片段函数。
5. 获得命令 `tp` 的所有匹配模式（Pattern)：
```
tp <目的地实体>
tp <目的地坐标> [水平旋转值] [垂直旋转值]
tp <目标实体> <目的地实体>
tp <目标实体> <目的地坐标> [水平旋转值] [垂直旋转值]
tp <目的地坐标> facing <面向坐标>
tp <目的地坐标> facing <面向实体>
tp <目标实体> <目的地坐标> facing <面向坐标>
tp <目标实体> <目的地坐标> facing <面向实体>
```
6. 为每个匹配模式执行7-？过程，并将结果储存在层中。（层：纵向片段的子片段）
7. 将该匹配模式传入命令参数模式片段。
8. 




## 片段函数

片段函数用于解析片段。

- 该函数必须接收以下参数：

|序号|参数名|类型|用途|
|---|---|---|---|
|1|tag|Object|上次调用该函数返回的结果|
|2|s|String|待匹配字符串|

- 该函数必须返回一个 `Object` 。该对象必须包含以下成员：

|序号|参数名|类型|用途|
|---|---|---|---|
|1|length|Number|字符串匹配部分的长度|
|2|canFinish|Boolean|是否该匹配部分可结束|
|3|sense|Object|智能补全的相关数据|

注：“该匹配部分可结束”指可以在匹配部分后方加入其他片段。

## 基本方法

ISegment需要定义2个基本方法： `proc` 与 `apply` 。

### proc(s : String);
该过程将对该字符串进行片段化处理。

必须步骤：
```
上次返回值 = 根片段(上次返回值, s);
```

### apply(pos : Number);
该过程将在上次返回值中寻找pos位置对应的智能补全数据并应用。

必须步骤：
```
应用智能补全数据(查找智能补全数据(pos));
```

## 智能补全数据

智能补全数据（sense）用于包含了提示与补全选项，在发生错误时会给出错误原因。

智能补全数据可以包含以下内容：

|序号|参数名|类型|用途|
|---|---|---|---|
|1|tag|RawJson|标示该段匹配内容的标签，通常需着色|
|2|prompt|RawJson|描述该片段的内容或作用|
|3|error|不限，可为空|保存解析时出现的错误|
|4|value|Array<RawJson/Function>|补全选项列表的选项数组|
|5|key|Array<RawJson>|补全选项列表的提示文字数组|
|6|callback|Function|在获取智能补全数据时调用的函数，通常用于动态生成智能补全数据|
|7|tag_prefix|RawJson|标签的前缀，仅父片段可用|
|8|tag_suffix|RawJson|标签的后缀，仅父片段可用|
|9|tag_splitter|RawJson|子标签之间的间隔文字，仅SequenceSegment可用|

智能补全数据不必包含其中的所有成员，它甚至可以为空对象。

RawJSON将在第-节讲述。

例如，对于以下命令：
```
/tp @a @s
```
IntelliSense会显示如下：
```
/tp <目标实体> <目的地实体:实体>
将目标实体传送至目的地实体
[...] - 插入参数
```
第一行为tag，父片段的tag通常由子片段组合而成。  
第二行为prompt，通常会显示较深层片段的提示。  
第三行及之后为提示列表，即key数组、value数组组成的键值对。

